他在机场一圈又一圈地找她，多怕她已经登了机，这时候冯欣然却打来了电话，也许最急切的时候最冷静，他不紧不慢地接了电话，压住脾气淡淡说了声“喂”

　　“喂。”

　　这下好了，两人都装作冷静。

　　可他听到她的声音之后却绷不住了，“你在哪?你别这样，我错了，我以为再也不逼你了，你出来好不好?”

　　“你听我说。”冯欣然站在他背后一个柱子旁边，看着他慌乱的背影，用真切的语气说，“我准备去国外了，现在的我，留在这里只有无尽的烦恼，等我可以平静地面对你时，我会回来的，也许一年，也许十年，也许…一辈子。我知道我跟你还有婚姻关系，等哪一天，你准备忘记我了，告诉我一声，我会回来跟你办手续。”冯欣然说完了这段话，对于她疲惫的身体来说，已然很累了。

　　“你出来!我现在就准备忘记你了!你现在就跟我去办手续，你给我出来!”他现在只有一个念头，就是看到冯欣然。

　　“不用了，现在我们不适合见面，再过段时间吧，对不起。”冯欣然说完就挂了电话，拉着箱子已经准备登机。

　　可听到他在机场拼尽全力喊“欣然”的时候，内心总有一个声音告诉她，“回去，回去…”

　　不知是什么作祟，冯欣然丢下箱子，跑了过去，抱住了他。

　　他瞬间转身，双手按住冯欣然的肩膀，冯欣然对自己突然间的行为感到不满，眉已经皱得扭曲，可仔细想想，也许，是天意。

　　他看着冯欣然，眼眶被泪水浸湿，放下按着她肩膀的双手，牵起她的手，带她上了车，全程没有一句话。

　　冯欣然跟在他身后，脚步迈得沉重。

　　他本来打开了副驾驶的门，可想了下冯欣然的习惯，他又打开了后门。

　　开车开了快半个多小时，他终于忍不住问后面一直靠着窗户没有表情的冯欣然，“她们说你是对我失望过，有没有考虑过，换个人，是不是就会信任了?”

　　“我不换人。”冯欣然闭着眼睛说了这四个字，按她的习惯，她不想再开口说话了。

　　车子开到了民政局门口，冯欣然下了车，看到目的地后，转身问他，“你带我来这干什么？”

　　“说好了，来办离婚手续的。”他的表情没有那么玩世不恭，可在冯欣然眼里，此刻是那么充满痞气。

　　冯欣然还卑微地以为他只是开玩笑，可当两人真的拿着离婚证走了出来，她才真的察觉到了危险。

　　看着他的脸，她真的想骂他一句“混蛋”，她也真的这么做了。

　　拿着离婚证慢慢地转身，慢慢地离去，慢慢地哭泣，最后，成了挥洒泪水的狂奔。

　　天色暗得太快，已经快到了深夜，冯欣然坐在自己小屋子的沙发旁边，一瓶有一瓶的酒，被她一扫而空，丝毫不顾自己还有身孕。

　　从来不会喝酒的她，喝了想要却做不到发酒疯的她，那一刻，多么希望她可以发酒疯地跑起他家，到他怀里痛苦流涕。

　　她跑去他家，已经准备敲门的手停在了那里。

　　屋内听到脚步声已经准备开门的他，也停在了那里。

　　似乎，这是一场对决。他不愿再像以前一样容忍她奇怪的习惯，脾气；她也不愿再像很久之前一样，默默咽下那些心酸。

　　冯欣然蹲坐在了门外，她到底应该怎样才能放下高傲，怎样像那个忘记了心酸，忘记了高冷的冯欣然依偎在他身旁。

　　他也蹲坐在了门内，这依旧是一场对决，那扇门，她不敲，他不开，隔绝了两个人的心房。

　　冯欣然肚子剧痛，痛得昏倒，倒在地上的那一声响，以及后来鸦雀无声，才让他开了门。

　　冯欣然再醒来后，已经在医院了，他坐在旁边，看到她醒了，说“孩子你没打?但，孩子没了。”

　　“嗯。”冯欣然在喝那么多酒的时候就已经知道孩子保不住，她没那么大的母爱，没了父亲的孩子，她才不要。

　　他看到冯欣然如此不在乎的态度，刚刚才因为她没打掉孩子的一丝希望又消失殆尽，已经起身离开。

　　冯欣然拉住他的手，轻轻地说，“那，我还有你吗？”

　　说实话，他真的好想转身抱住她，跟她说有，还有他，她还有他。

　　可他还是挣脱了她的手，离开了病房。

　　冯欣然心痛，是啊，她已经失去他了，已经没机会留住他了，如果孩子没掉，可能还有机会，可是，是她把自己逼到了绝路。

　　躺在床上，紧紧关住的病房门也许可以让她放声痛哭，可突然推门进来的他，又让她不得不拭去泪水，而他快了一步，为她擦去了脸上的泪水，从床上抱起了她。

　　冯欣然声音嘶哑地问，“去哪？”

　　“民政局，复婚。”声音坚定，决绝。

　　本来双手放在自己胸前的冯欣然，将双手搂住了他的脖子，靠在了他的胸膛。

　　而他脸上的笑容，也绷不住了。

　　

　　也许，一个受尽心酸不再依赖的人，需要体会失去才能重拾希望；一个曾经不懂保护，失去依赖的人，需要将伤害进行到底，然后在最好的时机再次给予保护才能重新得到信赖。